# Объект SortField (API JavaScript для Excel)

_Относится к: Excel 2016, Excel Online, Excel для iOS, Office 2016_

Представляет условие в операции сортировки.

## Свойства

| Свойство     | Тип   |Описание
|:---------------|:--------|:----------|
|ascending|bool|Представляет порядок сортировки по возрастанию.|
|color|string|Представляет целевой цвет условия при сортировке по шрифту или цвету ячеек.|
|dataOption|string|Представляет дополнительные параметры сортировки для этого поля. Возможные значения: Normal, TextAsNumber.|
|key|int|Представляет столбец (или строку в зависимости от ориентации сортировки), для которого задано условие. Представляется в виде расстояния от первого столбца (или строки).|
|sortOn|строка|Представляет тип сортировки этого условия. Возможные значения: Value, CellColor, FontColor, Icon.|

_Ознакомьтесь с [примерами](#примерами) доступа к свойствам._

## Связи
| Связь | Тип   |Описание|
|:---------------|:--------|:----------|
|icon|[Значок](icon.md)|Представляет целевой значок условия при сортировке по значку ячейки.|

## Методы

| Метод           | Возвращаемый тип    |Описание|
|:---------------|:--------|:----------|
|[load(param: object)](#loadparam-object)|void|Заполняет прокси-объект, созданный в слое JavaScript, значениями свойства и объекта, указанными в параметре.|

## Сведения о методе


### load(param: object)
Заполняет прокси-объект, созданный в слое JavaScript, значениями свойства и объекта, указанными в параметре.

#### Синтаксис
```js
object.load(param);
```

#### Параметры
| Параметр    | Тип   |Описание|
|:---------------|:--------|:----------|
|param|object|Необязательный параметр. Принимает имена параметров и связей в виде строки с разделителями или массива. Либо укажите объект [loadOption](loadoption.md).|

#### Возвращаемое значение
void
